NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Yüzük!
Olamaz!
Şimdi benden kaçamazsın.
Seninle işim bitince Trol Avcısı'nı
ve diğer herkesi öldüreceğim!
-Delirdin mi sen?
-Hayır! Özgür kaldım!
Sonra Ölüm Taşı'nı ondan aldım
ve arkama bile bakmadım.
İkinci Triumbric Taşı için
cesurca bir riske girdin.
Ama Angor Rot'un yüzüğünün
yok olduğunu mu söylüyorsun?
Evet, ruhunu kaybettiği için
pek mutlu değildi.
Artık kimsenin kontrolünde değil,
savaş peşine düşecektir.
Tekrar ortaya çıkmadan önce üçüncü
ve son taşı bulmak için bir sebep daha.
Normale döndüğünü görmek güzel Blinky.
Seni özlemeye başlamıştım.
Tek pişmanlığım şu otomobillerinizden
birini kullanma şansına erişemememdi.
Efsaneyi tekrarlasana.
"Üç başlıca gücün peşine düşmelisin.
Bataklıklarda, derin mağaralarda
ve dağın tepesinde."
Shakespeare'in 400 dizesini ezberliyorsam
bunu da hatırlarım.
Bataklıklar ve dağın tepesi tamam.
Geriye sadece derin mağaralar kalıyor.
Sorun şu ki Tobias,
tüm Troller derin mağaralarda yaşar.
Hepsini aramaya ömrümüz yetmez.
AAARRRGGHH!'ı gören oldu mu?
Son taşı bulmayı planlıyorsak
herkese ihtiyacımız olacak.
Parmaklarını oynatabiliyor musun?
Zehir yayılmış. Daha da kötüleşecek.
Korkarım etkileri tersine çevrilemez.
-Hâlâ arkadaşlarına söylemedin mi?
-Gunmar'la savaşmalarına yardım etmeliyim.
Öyleyse sanırım onlara
duvara yumruk attığını söyleyeceksin.
Seni inatçı canavar.
Ama bir gün seni
taşa dönüşmüş hâlde bulacaklar.
-Onlara söylemek zorundasın.
-Bugün değil.
Pekâlâ dostum, bugün değil.
Son taş sana şu güzel
uyluk bıçaklarını vermişti.
-Sence bu ne yapar?
-Bilmiyorum.
Onu kesmeliyiz ve sonra...
O da neydi?
Emin değilim ama yakın durun.
Çek şu kılıcı. Konuklarımızın ışığa karşı
hassas olduklarını bilmiyor musun?
Konuklar mı?
Vay canına. Hepsi AAARRRGGHH!!'a benziyor.
Krubera Kraliçesi Usurna.
Yer kabuğunun altındaki
en derin mağaralarda yaşarlar.
Nadiren yüzeye bu kadar yaklaşırlar.
-En derin mağaralar mı? Sence onlar...
-Münasip değilse de makul.
-Ziyaretiniz beklenmedik bir onur.
-Vendel.
Onlar da AAARRRGGHH!! kadar konuşkan.
-AARRRGGHH!! bir GummGumm sanıyordum.
-Öyleydi ama...
Bir Krubera olarak doğdu. Şimdi sus!
Aarghaumont, hısmım.
Asırlar geçse de gönlümüzdeki
yerin aynı kalacak.
Kraliçem.
Trol Avcımızı takdim etmeme izin verin.
Gunmar'ın oğlunun katili.
-James Lake Junior Kraliçe Hazretleri.
-İnsan Trol Avcısı.
Hikâyeleri duydum ama inanmamıştım.
-Ona taşı sor.
-Ekselansları... Hanımefendi?
Yakınlarda derin mağaralar ve sihirli
bir taş hakkında bir hikâye duydum.
Bir taş mı?
Bir çeşit üçlemeden?
Triumbric bir cins olduğu söyleniyor?
-Bir kraliçeyle böyle konuşulmaz.
-Resmiyete uymamaları eğlenceli.
Hayır Trol Avcısı, bizde değil.
Ama aradığın şeye aşinayım.
Bir zamanlar bizim hâkimiyetimizdeydi
ama yıllar önce çalındı.
Ama sizde değilse buraya neden geldiniz...
Kutlamak için
bu nadide ve mühim ziyareti
büyük bir PyroBligst maçı teklif ediyorum!
Öyleyse kabilemizin
en yürekli iki Trol'ünü
yanımda getirmekle iyi etmişim.
AARRRGGHH!! bizi temsil edecek.
Trol Avcımız da ona eşlik edecek.
Evet! Bastır Jimbo!
Bekleyin, PyroBligst mi?
O da ne? Bir oyun mu?
Yaralayıcı olduğu kadar
eski bir gelenektir.
Bu akşamki maçı
sabırsızlıkla bekleyeceğim.
Uzun zaman önce, Eski Savaşlarda
Gunmar, Krubera mağaralarına akın etti.
GummGummlar genç olanlarını
ordularına katmak için kaçırdı.
Kruberalar ışığa bu kadar duyarlıysa
AARRRGGHH!! neden değil?
AARRRGGHH!!'ın çok yönden uyum sağlaması
gerekti, hayatta kalmak için sertleşti.
Bu yüzden mi onlar kadar
nazikçe konuşmuyor?
Öyle hassas bir yaşta yuvadan koparılmak
kişinin potansiyelinin
gelişmesini engeller.
Bu duyduğum en üzücü şey.
Toby, geri çekil. Bu hassas
ve kutsal bir ritüel.
Ve sen her tarafına
salyalarını akıtıyorsun.
Şu kesime bakın.
İki taş cepte, kaldı bir tane...
Ta ki Gunmar'la hak ettiği gibi
ödeşene kadar.
Zaman ve mesafe uzun zamandır
kabilelerimizi ayrı düşürdü.
Maç yeni bir arkadaşlık
ve iş birliği döneminin kapısını açsın.
Boş laflarını kendine sakla Usurna.
Neden burada olduğunu biliyorum.
Krubera Trolleri kabilemizden birinin
ışığı sönmeye başlayınca hisseder.
Aarghaumont ölüyor.
Mağaralarımıza dönerse
tuz madenleri asırlarca
yaşamasına imkân verir.
-Onun evi Trol Meydanı.
-Ve mezarı da olacak!
Dostları burada.
Krubera Kraliçesi olarak onu
yuvamıza geri götürme hakkım var.
Tartışma olmayacak.
Öyleyse dostça bir bahis
teklif edebilir miyim?
Trol Meydanı hiç PyroBligst maçı
kazanmadı. Hem de hiç.
Takımımızda hiç
insan Trol Avcısı da olmadı.
Çocuktan imkânsızı beklemeye başladım.
Siz kazanırsanız...
Aarghaumont bizimle gelir.
Peki ya Trol Meydanı kazanırsa?
O zaman AARRRGGHH!! kendisi karar verir.
Şükürler olsun! Gelebildin!
Beni içeri al. Vaktimiz yok.
Angor bizi bulana kadar durmayacak.
Yanılıyorsun dostum.
Seni bulana kadar durmayacak.
Kapıyı açmanı talep ediyorum!
Artık talep etmiyorsun.
Janus Cemiyeti meseleleri tartıştı.
Biz Gunmar'ın dönüşü için çabalarken
sen kendi namın için çabalıyordun.
Tüm Dönüşenlerin namına çabalıyorum!
Angor Rot beni öldürecek! Bunu biliyorsun!
Öyleyse çiçek gönderirim.
Peki bu oyunu nasıl oynuyoruz?
Cidden önceden sormalıydım.
Hadi be.
Amaç basit.
Sen ve AARRRGGHH!!, Gorb'u almalı,
rakibinizi geçip
Gerçek Görücü'nün içine atmalısınız.
-Evet ama AARRRGGHH!! nerede?
-Tobias'la beraber sanıyordum.
Blinkous, AARRRGGHH!! nerede?
Burada değil mi? Fark etmedim bile.
Oynaması zorunlu. Sen! Koca kafalı.
Seni sever. Gidip onu bul.
Draal, oynuyorsun.
Bir kez daha Ocak'ta yarışmak
benim için onurdur.
-Yarışmak değil, kazanmak!
-Bu sadece bir oyun Vendel.
Bu oyun değil!
Pekâlâ Vendel,
şimdi tılsımımı geri alabilir miyim?
-Çocuğa söylemedin mi?
-PyroBligst'te
savaşçılar silahlarını hak etmelidir,
tılsımın da dâhil.
-Harika.
-Sen küçük olanı al.
Büyükle ben ilgilenirim.
-Küçük olan hangisi?
-Söylemesi zor, değil mi?
Savaşmak için beslenip
öldürmek için eğitildiler.
Sağ olasın.
Yakala şunu!
O tılsıma ihtiyacım olacak.
Nasıl geçerli olur?
Onu neredeyse öldürüyordu.
Ne yazık ki PyroBligst'te
öldürmek kurallar dâhilindedir.
İnsan Trol Avcınız tam da
beklediğim gibi oynuyor.
Nine? Evde misin?
Onun altında olduğunu biliyorum.
Go-Go Sushi oynadığını duyabiliyorum.
Ne yapıyorsun? Onu hep birlikte oynarız.
-Eline ne oldu?
-Duvara vurdum. Büyütecek bir şey değil.
Neler oluyor? Quagawumplardan beri
çok tuhaf davranıyorsun.
Jim'in şu pyro zımbırtısı için
sana ihtiyacı var.
Toby tatlım!
-Duyduğum sen misin?
-Eve geldi. Çabuk. Saklan!
Şunu omzuna al. Hayır.
Toby!
Evde ne arıyorsun, nine?
Dışarıda Bingo oynuyorsun sanıyordum?
Azıcık kestiriyordum.
Misafirin mi var?
Ve beni tanıştırmadın mı?
O bir arkadaş! Açıklayabilirim! O...
O çok uzun ve kıllı.
Evet, acayip uzundur.
Bu Aaarrrgghh-thur-Sashimisushi!
O bir değişim öğrencisi,
bir süre bizimle kalacak.
Kendisi Japon. Bir amatör Sumo güreşçisi!
Ne heyecan verici. Konichiwa.
Go-nicky-wa.
Gorb'u biz niye hiç almıyoruz?
-Şey...
-Dur tahmin edeyim.
-Onu da hak etmeliyiz.
-PyroBligst'i öğrenmeye başlıyorsun.
Sana zaman kazandıracağım.
Git Trol Avcısı!
Yüce Merlin’in ismiyle,
Gün Işığı benim emrimde!
İnsan bedeni oldukça çevik.
Bir dilim daha alır mısın Arthur-San?
Israr ediyorum.
Turtaya kim hayır diyebilir ki?
Adamım, neden saklandığını anlıyorum.
Aile ile baş etmek stresli olabilir.
Beni ve büyükannemi düşün mesela.
Yarı kör ve naftalin gibi kokuyor tabii
ama aileme olanlardan sonra
beni yanına aldı. Beni seviyor.
Ona ne zaman kızsam bunu düşünürüm.
Affedersin Toby tatlım.
Bay Miyav Miyav Dedektif
lazımlık olarak şapkanı kullanmış.
Sihir şapkam!
Sorun değil nine. Bir tane daha alırım.
Ailen bunca yolu seni görmek için geldi.
En azından onlarla
biraz zaman geçirebilirsin.
Bu iğrenç! Aç mısın?
-Bitti mi? Lütfen, bitti de.
-Dağlama Zamanı'ndayız.
Ne yapma vakti?
İkinci yarıya hazırlanmak için
yanan sıcak metallerle
-yaralarımızı dağlarız.
-Ben almayayım.
Aferin Usta Jim ve "Aferin!" derken
en azından kendini utandırmaman
ya da ölmemeni kastediyorum.
-Teşekkürler Blink.
-AARRRGGHH!! hâlâ gelmedi mi?
Toby'yi aradım. Cevap yok.
AARRRGGHH!! gelemeyebilir.
-Kazanmak zorundayız.
-Biliyorum, Trol Meydanı'nın şanı için!
Budalalar şan için oynar.
Biz AARRRGGHH!! için oynuyoruz!
-Ne?
-Onlar kazanırsa
AARRRGGHH!!'ı alıp
sonsuza dek götürecekler.
Bunu yapabilirler mi? Neden?
Ne? Neden? Nerede? Bunlar önemli değil.
Sadece maçı kazanın.
-Kazanamayacağız.
-Geride olabiliriz ama kaybetmedik!
-Burası kahramanların doğduğu Ocak.
-Dört bir gerideyiz!
Ve AARRRGGHH!!'tan da vazgeçersek
bir geride daha olacağız.
Babam yukarıdan bizi izliyor.
Hadi geçmişteki
Trol Avcılarını gururlandıralım.
Hadi Trol Meydanı'nı gururlandıralım!
Hadi hak ettikleri gibi
konuklarımızın burnunu sürtelim!
Budalalar şan için oynar.
Ama biz AARRRGGHH!! için oynuyoruz!
AARRRGGHH!! için!
-AARRRGGHH!! için mi?
-AARRRGGHH!! için.
Gorb'u takip et!
AARRRGGHH!!
-Süper be!
-Bir savaşçı kalkanı!
Onu hak ettin, şimdi dene!
-AARRRGGHH!!
Jim'in ne zamandan beri kalkanı var?
İkinci taşın gücünün kilidini açtı!
AARRRGGHH!!
-Beraberliği yakaladık!
-Sonraki sayıyı yapan kazanır.
Bunu bitirme zamanı!
AARRRGGHH!!
Jim! Buraya!
Draal, iyi misin?
Boşluk'ta mıyım? Baba?
Bu darbenin etkisinin geçmesi
zaman alacak.
Sorun şu ki vakti yok.
Yerine uygun birini bulamayız.
İkisinin de üstesinden gelmek zorundasın.
Tek başıma mı? Yapma be.
Yap. AARRRGGHH!! için!
AARRRGGHH!! Seni görmek güzel!
AARRRGGHH!!
Evet!
İyi zamanlama Tobias.
Bligst neredeyse bitiyor.
Neler oldu, hiç bilmiyorum.
Bu iyi bir şey mi?
Sayı yaparlarsa evet.
Diğer takım sayı yaparsa hayır.
Her şey sana bağlı AARRRGGHH!!
AARRRGGHH!!
-Başardın!
-Başardık.
AARRRGGHH!!, elin.
-Ne heyecandı ama!
-Aferin size!
Trol Meydanı kazandı!
Unutulmayacak bir Bligst maçıydı.
Dostlarımıza veda etme zamanı geldi.
Ama öncelikle, son bir mesele daha var.
Aarghaumont...
Kardeşim, iyi olmadığını biliyoruz
ama onurunla savaştın.
Bizimle, ailenle geri dönecek misin?
Yoksa son günlerinde burada,
arkadaşlarının arasında savaşacak mısın?
Son günlerinde diyerek ne kastediyor?
Karar senin.
Yaran. Sarmaşık Güneşi zehri.
AARRRGGHH!! Neden bize söylemedin?
-Endişelenmenizi istemedim.
-Angor Rot onu yaralamış olmalı.
Bu benim hatam.
Yaralanan ben olmalıydım.
Jim'in hatası değil. Gitmek istemiyorum.
Hayatta kalmanın tek yolu
kendi türünle olman.
Onlarla geri dönmelisin.
-Biz her zaman ziyarete gelebiliriz.
-Usta Jim, korkarım
Derin Mağaralarda sadece
Kruberalar yaşayabilir.
Şey...
-Bu yaşayacağın anlamına geliyorsa...
-AARRRGGHH!!
Kalmanı isteseydim
nasıl bir arkadaş olurdum?
Gideceğim.
Hoşça kalın.
-Geçen günler, onca kahkaha...
-Bu seferlik söyleyecek sözü yok.
Ve burada birbirimizi
tanıma şansımız oldu.
Seni özleyeceğim koca adam.
Hoşça kal eski dostum.
Senin yerine onları koruyacağım.
Eküri?
-Benim için Gunmar'ı yenin.
-İyileş koca adam.
Eküri'ye söyleyin. O ve ben aileyiz.
Toby tatlım! Akşam yemeği vakti!
Bir daha asla yemek yemeyeceğim!
Ama değişim öğrencimize
kabalık etmiş oluyorsun!
Arthur-San?
AARRRGGHH!!
...thur.
-Turtayı getireceğim.
-Geri dönmüşsün!
Ama ailen ne oldu? Yuvan?
Yuvamdayım. Krubera ailem değil.
Sen ailemsin.
Taşa dönüşeceksin.
Kalırsan hastalanacaksın.
Bugün değil. Bugün Gunmar'la
savaşmaya yardım edeceğim.
Go-Go Sushi oynayacağım.
Benim kararım bu.
Seni aksi ihtiyar canavar,
sana nasıl kızgın kalırım? Hadi ama.
Ama Gunmar'la işimiz bitince
Krubera mağaralarında iyileşmen için
seni yuvana bizzat götüreceğim.
Anlaşıldı mı?
Çekicimi getireyim mi?
Bu çekiçlik bir duruma benziyor.
Yüce Merlin’in ismiyle...
Lütfen Trol Avcısı, tek umudum sensin.
Annenin hayatını kurtarmak istiyorsan
beni korumak zorundasın.
Alt yazı çevirmeni: Yusuf Özyol